好 来吧
掩饰地址还是不变啊 还是这两个掩饰地址 我们先打开一个吧 因为现在在做首页对吧
打开首页
边看掩饰地址的边讲
然后呢 昨天呢 我们做到了板块的切换
暂时我们还没有用到蒸鸡啊 用到蒸鸡的时候了再输
因为蒸鸡的环境已经搭建好了
好 这是
我们的昨天做的页面
昨天做的页面呢 我们默认的情况下啊
是显示的第二页 是吧 我们把它换成第一页
这个地方换一下
好 昨天的一些小的问题呢 我先说一下
在做这个翻译的时候啊 昨天我在这里写了一个计时器 对吧 500毫秒过后呢 把这个过渡效果去掉
完了之后呢 讲课讲完了过后我考虑了一下这个代码呢 可能逻辑性不是很好
容易造成理解上的混乱
这里最好的代码写法呢 可能
最好不要这样子写
我们当我们翻页的时候 调用这个函数翻页的时候 翻到某一页
那么它加上加上的过渡效果没问题 设置这个margin top
没问题 那么设置完了过后呢 就不用去管了
不用去管了 这一块不用把这一块删掉
那么刚才我们之前我们加上这一块的目的 为什么要去掉过渡效果
是因为我们要脱洞
我们希望脱洞的时候 就当我们手指在上面脱洞的时候啊 他不要有过渡效果
那么这个代码其实逻辑其实很简单的 我们只需要在
手指按下去的时候
把这个拖把这个过渡效果给他去掉 在这个时候给他去掉
啊 传辑性 把他收拾了
啊 这样子的逻辑性呢 看上去好一点
能理解吗 这一块能理解吗
能不能理解 能理解Q个一 啊 这样子呢 逻辑性要好一点啊 代码可跃独性要好一点
好 OK啊 这是这一块 我们把昨天的这一块稍微改动一下啊 但效果是完全一样的
效果是完全一样的 没了任何问题
好 这是这一块
呃 然后还有一些小的问题呢 我们一次来解决
好 第一个问题呢 就是字体大小的问题
大家看啊 我们的页面上呢 只写了一个字 就是一二三对吧
这个字的字体大小有多少呢 大家看一下 有多少的字体大小呢 这字体大小是比较大的
你可以看到这个文字都比较大 对吧 为什么有这么大的文字呢
是因为这个DIV啊 我没有去设置他的字体大小
因此他的字体大小来自于复原书 而复原书也没有设置来自于body
body也没有设置来自于atmail 因此他的字体大小就被设置为多少呢 设置为13.33vw
那么这个字体大小是比较大的 可能有五六十个像素 这里应该是五十个像素
算出来应该是五十个像素左右 我们来看一下吧 放下五十个像素
那么这个字体大比较大
因为我们要做二言布局 我们是要相对于根元素的字体大小 对吧 但是呢
由于这样子一搞下来呢 就导致这个默认的字体呢 太大了
所以说呢 这里呢 我就有一个简单的处理 怎么简单的处理呢 我就给body呢 设置一个字体大小 设置一个比较合适的
字体大小
比方说给body设置一个字体大小方赛斯为0.3二言
对吧 相对于根元素的单位啊 二言 零点上二言 那么这样子呢 由于
这些tiv呢 都去继承复元素 复元素去继承复元素 就继承到了body
那么导 这样子的字体要去正常了 别的意思吧 所以说呢 我们这里呢 加上一个一行代码就够了
找到css 我们昨天的那个global.css 在这里边加上一行啊 body
设置一下方赛斯为0.3 那么至于为什么是0.3 因为设计稿我那边我亮出来是0.3
也就是说那设计稿是30个项书
设计稿上是30个项书的字体大小 所以我这边就使用的是0.3
当然只是大部分的文字是这个 这个尺寸并不是所有的文字啊 所有的文字呢 我们到时候呢 具体的元素呢 在进行微调
好 这这个问题啊 解决字体大小的问题 非常简单
然后呢 还有一个问题就是禁止说放 啥意思呢 这个是这个问题呢 在
浏览器里边倒是看不见
在浏览器里边看不见 但是在手机上是能看见的 我们把这个文字的稍微多写一点吧
就第一页的文字那么多写点啊 我们就用一个乱数假文 比方生成一百个
一百个单词的文字
好 生成出来的过后了 我们再用蒸机 蒸机去调试一下 怎么真一条是我们昨天说的啊
来一个二维码生成器
二维码生成器
就这个玩意吧 还挺好用的 我们把这个链接粘过去 把这个itp呢 改成itp s 这里能改成19就是你的电脑的ip地址
好 生成二维码啊 然后用手机扫一扫 把个手机界面打开
微信
扫一扫 好 那么接下来我用两根指头
微信还不如允许我说放
我我我这边已经改过了啊 要改回去
好 小心啊 那么现在我们两个字放大 你看是不是可以放大缩小
用两根指头可以进一放大缩小 那么这个在很多的网页应用里面的都不希望有这样的现象啊 因为会打乱整个网页的布局
所以说我要禁止用户的说放 那么怎么来禁止用户的说放呢 其实就是一行代嘛 这行代吗 要解释一下可不简单了
这里边设计到移动端布局 你还要了解什么叫设备像素 什么叫逻辑像素 什么叫dpr啊一大堆概念
那么这一块你不用管 你只需要把这行代码复制 粘贴到你的网页里边 你就把这东西
给他覆盖掉 粘贴过来
简单解释一下啊 用最容易理解的方式来解释一下 就是思口的宽度等于设备的宽度
莫出使的说放是一 就一倍说放 最小的说放是一 最大的说放是一 禁止用户说放
就这么个意思 好那么这样子设设过后呢 我在手机上再进行这样的
放大 我用两个指头在里放大缩小 放大缩小 所以没用了 对吧 就没用了 把这个问题先解决了 好是这个问题啊
呃 这是这一块
下一个禁止微信页面回弹
这是啥玩意儿呢
呃 不仅是微信页面 还有什么safari浏览器 还有一些奇奇怪怪的浏览器啊 都有一些特别
有趣的设计
怎么个有趣法呢 我给他看一下啊 微意在我们的浏览器里边
是没有什么问题的 所以说为什么要争计调试 就是要在争计环境中可以看到有一些奇怪的问题
在浏览器里边没有任何问题
但是呢 到了微信里边你看一下啊 它就会出现这个问题啊 这个问题呢也是一个非常经典的问题
呃
不知道大家对微信流烂器怎么看啊 咱们做开发的 知道对微信流烂器
被誉为移动端的i16
有些人甚至说呢 这个微信流烂器 把它比说i16是对i16的侮辱
这个微信流烂器坑比较多啊 坑非常非常多 呃里边有很多很多的问题啊
不管吧 总之遇到这么一个问题了 我们来看一下移动端流烂器到底是什么问题啊 为什么滑到这里变成一般的呢
到底是什么回事呢 你看一下啊 为什么会变成这样子呢 我用一根手指按住不动往下滑 因为发现他出现这个东西
看没 这个东西出现过后 你的他屏幕无事件就不触发了 他屏幕无事件不触发了 就导致了这样的一个问题
没啥意思吧 那么这个玩意怎么弄的怎么让他去掉了 不要这个东西就是微信一面的回弹 你看啊 这个他要谈回去
所有的网页在微信流烂器里边你只要下滑
啊 都会有这么一个问题 那这个问题怎么解决呢
需要去禁用流烂器 因为这个微信流烂器他在监听touch start
微信流烂器在监听这个touch start和touch目无事件
啊 他发现实习成熟了 他就会给你出现刚才那个玩意儿 会给你出现这个玩意儿
因此你要做的事情就是
主旨 在这两个世界里边主旨世界的默认行为
主旨流烂器的默认行为 默认行为他就可以 默认行为是什么 就是给你出现这个东西
有些流烂器有 有些流烂器没有 微信流烂器他就有
但是我这里给他说一点啊 尽管你主旨的默认行为 可能他还是会出现 有可能我还是会出现啊
因为那个有些东西那是解决不了的
那你特别是这个
非标准性的流烂器 像那个微信流烂器啊 他很多地方出了
写了单码 他都不知道自己在写啥
有一些东西呢 他规则他自己都不清楚
除了说他有可能还是解决不了 但是大部分情况下是能解决了
那具体的单码怎么写呢 单码呢 我们就把它放到那个common.js里面
复制一下啊
把它放到那个common.js
因为无论是这个页面 还是我们将来做了这个页面 他们都需要
阻止这个行为
我们要做的事情其实很简单 就是注册这个touch start的时间
然后呢 给他调用一下prevint default 什么意思啊 就是阻止流烂器的默认行为
啊 这边也是你看touch move时间 阻止时间的默认行为 但为什么要加上这个判断呢
啊 这个是
如果说是其他事件 比方说像什么unclick事件 还有什么别的事件啊 都不需要加这个判断的
但是这两个事件比较特殊 这两个事件并不是一定能够取消的
一定能够阻止默认行为的
并不是一定的 如果说你不加这个的话 在流烂器端 他会给你报一个警告
啊 会给你报一个警告 所以说呢 我们把它加上啊 按照官方标准 还是把它加上判断 什么意思啊 判断
能不能取消事件cancel level 是不是能够取消 如果说能够取消这个事件 就阻止事件的默认行为
你看这边也是一样的啊 就加个判断就行了
那么第三个参数是什么意思呢 第三个参数我们知道是事件注册的时候的配置
这个参数什么意思呢 如果说是别的事件都不需要加这个参数的 不需要加这个东西的 但是这两个事件比较特殊啊
MDN上有详细的描述 这两个事件比较特殊 这两个事件必须要手动的告诉流烂器 我在事件的处理过程中 有可能会去取消你的默认行为
必须要手动的告诉流烂器 你不加这个事件的话 它要给你报一些警告
因此你把这个加上 什么意思呢 就表示的说 我这一块呢 我这把设为force 什么意思呢 就表示我这个事件处理函数
并不是非常纯粹
我里边有可能会取消你的默认行为
就这么个意思 你把这个网页加上 就是在告诉流烂器 我的试炼处理函数中 有可能有一段代码会取消你的默认行为
这是官方标准 跟你没没什么关系 你把加上就玩笑
好 这是阻止事件的默认行为 好 阻止到之后呢 我们再看一下
这边的流烂器啊 我们先往下滑啊 现在你们看不见我的手
刚才我明天搞个摄像头还怎么样啊 我去找了 翻航道会找一找啊
呃 我现在正往下滑 你看是不是没有出现的东西了 对吧 没有出现了吧
好 那么这个问题就解决了 好 这这一块 这一块没有 没有什么问题吧
这一块有问题吗 我怎么又看不见你了 又打不开了
我在这 没问题啊 qv1啊
引号torti start 什么引号torti start
第1个产书 第3个是世界名称 第3个是世界名
你不给你不是驻车驻车时间吗 对吧 时间的名字啊 你平时这里写的说是click时间 对不对 什么mouse
目时间 对吧 这是世界的名字啊 我们昨天用了这个时间的
好 这这一块的问题啊 阻止事件的 事件的默认行为 嗯 但是这个问题一处 这个东西倒是你解决了这个下拉回弹的问题 又出现新的问题了
相极了人生 人生不就这样子吗 永远有解决不完的问题 永远是解决不完的问题
你以为这个问题解决了 好像就一切都好了 没想到后面还有无数的问题等着你
啊 学会与问题共存吧 这就是无论是学习 还是你们将来的人生都是这个样子 那么就突出就习惯
啊 现在比如说我生活中还要做什么学习上啊 我也在不断的学习啊 遇到了什么问题我现在已经没有什么感觉了
心中毫无波澜 甚至有点想笑 什么问题呢 又出现一个新的问题了 我在这里加一个按钮
呃 可厉可厉 加上这么一个按钮 这个按钮有啥问题呢 我给他做出一个onclick时间
这个时间你把我指一个给他一个onlots一 你看一下啊 这个时间会怎么样
单码简单吧 简单的无意附加了 点一下
有onlots出现吗 是不是没有onlots出现了
onlots跑哪去了呢 包括的移动端也是一样啊 手机上也是一样
点击 我在手在点击啊 我手在点击这 没有任何反应
这是什么回事呢 我给大家说一下啊 在移动端实际上并不存在onclick时间 并不存在的
但是实际上你可以注册
他的移动端onclick是什么回事呢 因为onclick是鼠标点击事件 这移动端也没有鼠标啊 你见过哪个手机有鼠标的 我没见过
所以说移动端他onclick实际上是模拟出来的 模拟什么呢 他就是先
监听 监听这个torti start
监听这个 浏览器会自动监听这个
看一下你触摸是不是开始啊
如果说在短时间内啊 很多流量器都是300毫秒 在短时间内你又触发了torti end
那么他就会触发onclick实际 明儿那意思吧
他又会触发这个实际 他模拟出来的啊 通过这两个时间模拟出来的 那么现在的问题是啥的 问题是你把torti start
给他取消了默认行为 他就不会去监听
click了 他就不会去触发这个click了
听懂的
qe
啊 现在的问题就是你把这个世界的默认行为给他取消了 他就不会去监听这个
点击了 所以说点击事件他就不触发了 那么这个玩意又怎么办呢 也就是说我们在
网页中某些地方是不希望他取消默认行为的
我这里呢 用一种比较简单的方式
就是我如果说这个按钮 或者是以后什么div啊 什么span元素啊 什么其他麦其八道的元素 只要我希望
你仍然保留默认行为
你不要给我取消 你给我保留 那么我就给他加一个制定义书箱
这个制定义书箱随便你写一下 abc等于1都可以 随便你写 那么这里他为他
名字啊 看上去舒服一点
我把这个是把这个摸着把这个制定义书箱呢 给他写为delta横杠 这也是HM5之后
建议大家使用制定义书箱的格式
delta横杠开头 后边呢 写上制定义书箱的名字Default
啊 我给他命了一个名字 这是随便写的啊 你这里写个s写个b都可以
只不过呢 我命名规范上 我用这种方式来命名
我认我高速 我要高速啊 就是
高速我们的网页
我有个制定义书箱叫delta default
为q 什么意思呢 就是保留他的默认行为 你不要给我取消掉了
你看我刚才在这里 是不是把默认行为取消掉了
那么这里呢 你不遇到这种遇到这种元素你就不要取消掉 就这么个意思 那我这样子写了有效果吗
有了效果就见了鬼了
这是个制定义书箱 给你写个a和b在这里是一样的 没有任何意义 点击过还是出来
明儿的意思吧 他不是说你写的就有效果 有那些他不会做这种事情的 需要你自己写代码来控制
那怎么来控制呢 你看啊 有了这个东西过后啊 我们在这边
是不是可以判断了呀 一点topics 是不是事件员
这玩意是不是事件员 这基础我这里不去讲这个玩意了啊 我这一块搞不清楚的话 好好把从个的介绍看一下
看一下事件员啊 我们在幕后的时候也看一下事件员
一点topics 好保存我们来看一下 现在我们点击 你看是不是有个事件员
哎 我那么我在这个事件里边是不是可以拿到事件员里边 看一下有没有这个制定义属性
有的话 我就不要取消默认行为 没有我就取消
所以说这里边是很简单的 我在这边看一下你有没有这个制定义属性 那么制定义属性怎么获取
是不是可以用get attribute
属性名字data default 好保存你看一下
点击 是不是得到处啊 看到没
是不是可以通过这种方式来获取制定义属性
啊 这种方式也是可以的 没问题的啊 这是诚哥的杰斯科成里边告诉里面的啊 怎么来操作制定义属性
除此之外呢 还有一种方式 这是h5的方式
如果说你的制定义属性是以data 横杠命名的话
他为了让你更加方便的来获取制定义属性
他给你提供了给元素里边加了一个叫做data set
加了这么一个东西 看一下这东西是啥啊 保存
点击是一个对象 对对象里边有个default 所谓q
啥意思啊
也就是说你在元素上啊 一个元素上 学练什么元素啊
元素上加了一个制定义属性 只要是标准命名
前提是标准命名啊 data横杠开头default
为1
那么他会得到了这个div里边一个属性叫做data set
他就变成了一个对象
对象里边一个属性名字default
值是制服圈1
对比其他能看懂吗
对比能看懂吗
如果说你有两个制定义属性data a等于2
那么这个data set里面就会多一个a为2
能理解吗
一堆比能不能看懂
这一块蒙圈的基础肯定有问题啊
对必须data开头
如果说你在这里给我写个b等于3
那么这个玩意是没有反应的
还是这个东西
它只能识别以data横杠开头的
所以说为什么用标准写法呢
用标准写法就可以使用这个
你不用标准写法
你用这种方式来写
那么你不能使用这个
但是能不能使用
能能使用之前的那种做法啊
get HP
没问题的
当然我这里的希望多给教给大家一些东西
h5里边的用data set
因此我们在这里是不是可以得到这个default
对不对
是不是可以拿到这个default
你看看
他的值
好那么我们只需要在
保际的时间里面
你看是不是可以拿到q啊
点另一些元素是不是就没有
是Angie犯的
看到没
是不是没有
点另一些元素就没有
点这个就有
所以说我们在
这个保际的时间里面
就相当于是个时间委托对吧
所有的
保际里面的所有元素
它都会出
它都会
时间都会爆炮到保际里面去
那么我们在这里
是不是可以动物它来判断了
如果说我的topics里面data set的default是有值
说明什么呢
说明该元素是要保留默认行为的
该元素要保留
默认行为
那么我就干
怎么样了
就对他
不做任何处理
我不就完了吗
我就不要去取消他
不就完了吗
对吧
下面那个时间也是一样啊
下面那个时间也是一样
好了
你看啊
只要
以后呢
我凡是有一些地方
我希望他保留默认行为
我就给他加一个制定属性
是不是就非常方便了
好
接下来我们来看一下
网页上
点击按钮
是不是可以弹出来了
手机上
手机它又给我端开了
我不掩饰了
手机以后掩饰再说吧
手机上肯定是也没问题的
能够弹出来了
好
这就是
处理这个
微信页面回弹
你看
一个问题引出一个新的问题
这是你们以后开发的常态
不要搞错了
你们以为
开发很简很舒服
解决一个问题完了
常态就是这样子
同学们
解决一个问题
马上新的问题
几个新的问题同时出来
解决完了新的问题
又有新的问题又出来了
永远都是这个样子
解决不完的问题的
有些网站上到线了
还有无数的问题需要解决
为了解决回弹
所以说
我们去取消了
世界的默认行为
一取消默认行为的
有些默认行为
就不出现了
比方点击事件
或者是什么
里面的滚动条
滚动条是不是要用手指划来划去
滚动条也没法滚动了
如果说有滚动条的话
如果说你要保留怎么办呢
我们就想了一个办法
这是办法是我们自己想出来的
就是我给需要保留的元素
加一个是另一属性
我在这边出发事件的时候
看一下这个元素
有没有这个属性
有这个属性
我就保留默认行为
就不要禁止
这个地方解决了
好了
那么解决完了这个问题
这个课件可以稍微暂时
先不用去看了
现在我们回到这
我们现在要做静态页面了
就是纯粹的ATM和CSS
来搞定
搞定花多少时间了
我也不知道
尽量快一点吧
好
首先一个页面一个页面来
首先第一页是这么一个碗样
来吧
第一页
把这东西全部删了
把这个碗样删了
之前测试了删了
然后呢找到手页的样式
样式表
分割一下吧
现在不着急
跟解决是没什么关系的
又回到ATM和CSS
全局样式
手页的特有的样式
好
第一页
肯定它有一些自己的特有的样式
所以说
除了这个公用样
除了这个配戏
样式之外
该加一个配戏1
那么同样道理
以后第二页该加个配戏2
因为一共就只有三页
配戏3
这里包了一个警告
说没有这个选择器
因为我还没有写CSS
没关系
来吧
第一
好
配戏container
下面的第一
配戏1
有什么样的样式呢
首先它有一个背景
这个配戏有一个背景
背景是一张图片
好
咱们把个背景给它加上
把这个复制一下
我的背景
我懒得去弄了
让它去一个个训调
一个个去给你们看那个图片
那太费时间了
这个背景呢
有些人可能没有见过
你看
你就已经说了
这边
所以就已经出来了
差不多了
一个这个小伙就出来了
有的人可能没有见过
这啥都写的是
我一块给一块点点解释
这叫做多背景图
我记得我那个item和CSS的
工艺科里面是有的
多背景图
也就是说一个元素
它可以设置多张背景
这是第一个背景
第二个背景
我这里设置了两张背景
哪两张背景呢
一个是cover bg
在这
cover bg
就这个玩意
另外一个背景呢
是城市
city
后边我们会大量的使用到
多背景图
城市
city
在这
就是城市
好
你看一下
有一张背景
然后呢
下边有个城市
对吧
那么这个怎么出来的呢
看一下啊
看一下这边的样式
你看
这边
我有一个背景
先一个城市
不要重复
靠左靠下
你看城市是不是靠左靠下的
这个城市
看呗
一个半透明的效果啊
城市本来就半透明的
它个图片做了就半透明
后边写的是什么呢
写的是背景图的尺寸
这尺寸为什么是这个尺寸
是从设计稿里亮出来的
从设计稿里边亮出来的尺寸
这不是我有瞎写的啊
你们不用去亮了
直接使用我这个尺寸就可以了
我这个尺寸就可以了
好
那么如果说我把下面一个代码删掉
把这个代码也删掉
你看
下面是不是只有一个城市的
这个背景图
这个城市靠下
好
另外一个背景的是
Cover BG
靠左靠上
然后背景图的尺寸
不重复
好
刚刚设了一个背景颜色
为什么要设个背景颜色呢
以后再看啊
现在是不是现在和谐就这个样子
那如果说不设背景颜色
可不可以呢
不设背景
看上去好像也没问题
但是如果说你看一些
别的比较长的
屏幕
iPhoneX
中间是不是断了一块啊
为什么断了一块
因为有些屏幕比较长
但是我们的设计稿里边这个图片呢
它只有这么长
那么这个图片靠左靠上
下边一个城市的图片靠左靠下
就变成这个样子了
所以说呢
为了填充我给它设的一个颜色
如果说
有空白的地方就用颜色来填充
没啥意思吧
这也是为什么我要把它做成两张图
当时呢
咱们的设计老师只给我说了一张图
我说这个地方要承认一下
要给我做成两张图
为什么要做成两张图
就是因为屏幕有长有短
如果说长了
这个图片
上面的图片比较小
那么就会出现空白
对吧
一张图是解决不了这个问题的
好就是这一块啊
多背影图
后表尾会大量的用到
后表我就不会讲的这么细了啊
这是这一块
喝个水啊
对可以添加两个
肯定是可以添加四个五个的
没有任何问题的
Type实践不存在的
Type实践呢
你可能是用了一些第三方库啊
用了一些第三方库比较多
Ziptal
也第三方库还可以捉了一些Type实践
但这个实践本身是不存在的
两尺寸
我这个普通话
你们忍着吧
我也我只能说进一步
好那么这是背景图
第一页的背景图
那么背景图完了还没完啊
这个背景图里边这一块还有东西啊
你看
其他地方倒没啥
就这一块是不是还有东西
还有一个按钮对吧
一个按钮性质的东西
那么这个按钮呢
你会发现
页面到处都是
不光是这个页面
还有定制住服业
就是另外一个页面
我们将来要做的
也会到处的出现这个按钮
那么这个按钮呢
我想把它做成一个公共的样式
比如说这个按钮呢
我想把它写到Global点
Nest一个
好比方说啊
推起一例表为做一个按钮
给它就做成Bottom吧
给它做成一个给它一个公共样式
公共样式呢
我们一般来说
要用一个命名规范啊
G表示Global
全局的横档开头
第一天
做成一个公共按钮
那么这个公共按钮是
怎么弄出来的呢
比方说这里啊
来自
成哥
的祝福
那么现在目前这个按钮是这个样子
看一下这边
是这个样子
肯定不是我们想要的
我们这里呢
首先把这个按钮的默认样式
把它去掉
第一天
什么Border
Border with not
去掉
Outline with not
这些浏览器给按钮加的默认样式
全部要弄掉
好
弄掉之后呢
接下来我们要收置背景了
这个按钮的背景是一张图片
它的背景是一张图片
但是呢
我们的做图的时候呢
它没有把它做成一张整图
实际上它最开始做的是一张整图
啊
我给它沟通了一下
我说你不要做成一张整图了
为什么不
有没有同学知道
为什么没有让它做成一张整图
为什么不把按钮这个
整个背景中成一张整图
为什么
有没有同学能够想到啊
重置样式
因为我这里没有用重置样式啊
因为我要重置的东西并不多
为什么我不怕做成一张整图呢
因为它的宽度不一定
就这个问题
有的文字多
有的文字少
它宽度是不一定的
它宽度要自动
比如说我这个
祝福人的名字
它不叫远近
它叫做
漂亮无敌小可爱莫迪卡
那么这个文字不是撑得很宽
把这个按钮
那图片呢都没办法了
那图片试多宽
多宽
也把图片拿伸的话
就永远是比例试条
也会造成模糊
对吧
所以说呢
我们这里呢
不能把它做成一张整图
实际上这里是三张图片
我们要把它做成雪壁图啊
就是三张图片
左边按钮的左边
按钮的右边
按钮的中间
中间是一个塑条
可以重复的
那么我们要怎么玩这件事呢
我们的玩法呢
其实比较简单的
看一下我们在
我这里给他准备了一张图啊
一看就懂了
这是我们的
DIVU也好
Button也好
所以它没有那么高了
它高度跟那个按钮的图片
高度是一致的
没有那么高了
但是呢
就说这个意思
绿色区域呢
是Panning
蓝色区域呢
是它的内容部分
内容部分是自动的
自动被呈开的
你看一下怎么玩的
多背景
我用的是多背景方案
当然也可以用委员数
里边设置before
设置after
然后用决定位去定位
我没有那样做
我用的是多背景
这个按钮有三张背景图
第一张就是这个东西
背景靠左
不重复
是不是这个东西跑方招了
好
第二个
这个背景图靠右
不重复
这个简单吧
然后呢
就是中间这一块
重复
但是中间这一块重复的时候
因为我们知道
背景覆盖的需务是哪
背景覆盖的需务是边框盒啊
它要覆盖边框
不要覆盖Panning
如果说
你不做处理的话
那么这一块呢
它会重复
它会把这个地方也重复上
它会变成这个样子
也不是我想要的
我只希望它在那一种这个部分重复
能不能做到呢
是能做到的
那具体怎么做呢
给大家看一下啊
我这里呢
先熟悉一下吧
后边我就直接复制代码了啊
我的图片
看一下啊
我们的图片
图片的宽
Left宽
宽度28 x 106
能看见吗
最下面啊
28 x 106
就是这个图片
那么也就是说
中间和下面
它高度都是106
因此呢
我们这个按钮自然而然
一定是106
高度1.06
宽度是多少
我不知道
因为它取决于它的内容
对吧宽度是多少
我不知道的
但是我知道了什么
知道的是左右Panning
你看啊
这个左右Panning是不是知道的
左右Panning是多少啊
左右Panning是不是跟
就是这个图片的宽度啊
对吧
就是0.28
Panning
上下为0
左右来为0.28啊
好
现在还设置背景图
你看一下
现在看一下一面吧
看一下一面
所以一个Panning呢
看一下Panning
Panning区域也是吧
左右为0.28啊
他算出来有14个相处
好了
那么左右这个部分呢
我要设置背景图
Background
这里呢
我熟悉熟悉敲一次啊
之后呢
我就直接复制粘贴了
讲清楚原理过后
而Sets
btn left
no repeat
不重复
靠左
靠上
背景图尺寸
0.28啊
以背景图的高度
0.1.06
刚才我们量过了
对吧
28x106
你看这个背景是不是出来了
左边的一块
右边的一块
都好
看一下右边的一块
所以一样的道理
而Sets
btn right
no repeat
然后呢
right
靠
尺寸
0.28啊
1.06
啊
左边背景图
一个背景图靠左
一个背景图靠右
你看左右两边是不是出来了
左边
右边
你看左右两边是不是出来了
那么剩下的
就还有个背景
中间重复
Url
而Sets
btn right
repeat
x
橫向重复
对吧
那么这里呢
也靠左靠上吧
靠上
尺寸呢
它的背景图尺寸呢
是多少呢
0.05
刚才看了的
啊五个像素
宽度五个像素
高度呢1.06
哎呀
现在可以的吗
现在不行
你看出了什么问题
中间那个不断重复
把pending区域
也给我重复进去了
所以说我要做的是
什么事情呢
我希望你只在内容部分重复
那么这个玩意怎么做
给它加上后边加上一个东西
加上一个关键室
而叫content box
表示这个背景图
只在内容部分进行重复
不要跑到pending
那个区域去了
啊保存
你看呀
是不是可以了
对不对
啊五分呢
我再给它设置一个
航高吧
文字的航高
因为目前航高是居中了
居中
它居中的是一整个图片来算的啊
哎
它居中的是
我这个
哎它快几件冲突
它是跟我什么快几件冲突了
等一下啊
跟我快几件冲突了
哎呦
它把跟我截图的快几件冲突了
这要有点烦啊
它是一整张图片
以整个元素
为基准来算的航高
你看
现在航
其实文字是居中的
你看
相对于整个元素而言
它的文字是居中的
但是呢
我希望的是
要以图片中间那个红色区域居中
那你稍微调整一下
微调一下
调一下自己颜色
调一下自己的尺寸都可以啊
那么剩下的事情
我就不多过多解释了
我就把这些之前做的
样子直接扔过来了
直接扔过来了
啊有一些
有一些我们去
该需要的去掉了
啊这个不要了
这个不要了
航高
Takes and Line Center
啊这没问题
啊背景图了
我已经设置好了
不用了
方Size呢
基层复元素
不用了
文字颜色
设为这个颜色
Pretty Relative
也不用了
Pendy设置好了
然后Z-In这个社
也不用了
这个是表
这个东西呢
是为了让文字不换行的
让文字不要换行
这是我让文字加出
然后呢
给它设置一个最小的宽度
你不能太短
文字如果说比较少的话
然后只有这个这一点文字
文字比较少的话
这个你这个按钮呢
不能太短
有个最小的宽度
啊然后给它设置了这个东西
好就没了
这就是这个按钮
好这边没保存
这边
好厉害
就出来了
就这么个意思
但是这里边呢
还有一些小的细节啊
就是这个Pendy呢
我们通常情况下
就多背景图组合的话
他们要无缝险接进行组合的话
这个Pendy呢
要稍微尽量的
稍微设小一点点
什么意思
这是个小的技巧啊
就是这个Pendy呢
要稍微比这个背景图要少一点
就让他们有一个重叠
让他们之间有一个重叠
就这么个意思
为什么呢
因为在浏览器端
我们使用的是
当我们使用REM布局的时候
可能算出来的尺寸大角呢
小数点太多
浏览器计算没有那么精确
可能会出现一点误差
出现误差的结果
就会导致中间缺了一条线
就是反正就是终止
终感觉险接的不是很好
所以我们把Pendy呢
给他稍微设小一点
然后他有点稍微有点重叠
比方说0.26
好 那么现在就是一个整块了
没了意思吗
就这么简单啊
这是这一块
啊 这一块我还是设置一下吧
因为这个安索的这一块
好像浏览器的模特样
是给你改过的
3 8 1
对 好像是真的改过的
好 那么这一块设置
好了之后
然后呢这里边其实还有个小的地方啊
就是他像下边一个阴影
这个阴影拿来的呢
我是做了一个before
一个为元素
然后一个绝对定位
绝对定位的一个元素
然后把它放到这
然后呢使用了一个盒子阴影
使用了这么一个盒子阴影
这是世界上这三个东西啊
盒子阴影呢
这个0
第一个数字0表示
元素向右的偏影量
我给他演示一下吧
给他演示一下
切斗
看这边
这里有个DIV
不能写到这儿了
写到这儿
好 这里有个DIV
然后呢我们稍微给他设置一下啊
设置一下宽高
宽度
300个像素
高度
200个像素
背景颜色
白色吧
白色
然后呢给他居中吧
毛景宁 out
out
居中
好 接下来我们想给他这个盒子
给这个元素设置一个阴影
我们可以用那个
世界上三个属性啊
包式shadow
第一个参数呢
是向右的偏影量
第二个参数是向下摆偏影量
就像
第一个参数是向横向偏移
第二参数是向向偏移
第三个参数是模糊程度
模糊半径
第四个参数呢
是颜色
比方说颜色为黑色
现在什么是不是什么都看不到
那么接下来我们再玩一玩
增加第一个参数你看
向右是一个很黑色的阴影
如果它是负数呢
就是向左有一个阴影
看没
第二参数呢是重向
负数就向上
正数呢就向下
后面是阴影颜色嘛
第三个参数呢是那个模糊半径
这个值呢越大
这个阴影呢就越模糊
原来的意思吧就这么个意思啊
为了让这个暗流呢
下面有一段阴影
因此呢我做了一个
绝对定位的元素
把它定位到这
然后呢给它设置那个阴影
我就这样做的啊
我们把这个代码来复制一下吧
好那么它要绝对定位
它是不是得相对定位
它里边的尾元素啊
我这个东西昨天讲过的啊比方
and就是接着它往后写
给它设置一个
位置以及了一个高度
主要是给它设置合制阴影
那么它的复元素
培许人类丢
好那么这样子呢这个暗流呢
它就有下面一个阴影的
就起着那个效果
其他也没上
哎呀好这
好那么这个通用的暗流
是不是就做出来了
哎呀这个这个航高
好像可以再调整一下
航高
男孩子
刚刚0.9
哎这个航高
我看一下啊
这个航高
好像没什么用呢
我看浏览轻摸的样式里面
有没有把那个文字
给我是怎么弄举中的
航高航高
Berlin Euters
这个航高还不好像没有没有没有没有感觉
啊先扔这吧啊
这些细节问题呢
我们之后再调吧
之后有时间再调
先扔这吧
啊不要影响整个柯承的进度
那么接着我要做的事情
就是把这个玩意人中间
那么人中间
大家想一想啊
这个人中间是不是全局的行为
是不是所有的暗流全在中间
并不是吧
对吧
随从我在代码上呢
你就不用往这里写了啊
千万不能往这里写了
应该在哪里写呢
它是在第一页放到一个合适的位置
因此呢
我们应该到index的类似里面去
找到第一页
第一页下边的是吧
gbtn
在这给它设置一些特殊的样式
就这里边是全局的
通用的
那么特殊的地方呢
我们在同性给它设置的样式
有完事了
那么就是一个调整
把它设为决定定位
调整到一个合适的位置就完事了
那么它要决定定位
那么它的复原数
是不是要相对定位
实际上无论是第一页
还是第二页还是第三页
它们里面都有很多
决定定位的元素
干脆啊
我就把所有的页面
全部设为相对定位
为了它让里面的元素
更加方便的进行决定位
那么现在我们来定位一下
这边具体的位置呢
我就拿着去
一会一会亮了
我在这边就直接复词一下
决定定位
nab才50%
top呢
通过设计搞去亮
亮出来一个值
就这个值
好那么如果说不加这句话
这句话我要解释
不加这句话
它现在在哪呢在这
是没有横向局中啊
我现在需要它
需要的是让它横向局中
怎么横向局中呢
它目前是这样子
哎呀我这个截图软件怎么
跟我这边冲突了呀
截图软件好像是开小的
是没开吗
哦出来了啊
现在目前是这样子啊
这边是一半
看到没
也就是这个元素的左边
你屏幕左边是一半
以它的复原数左边是一半
50%吗
nab是50%
但是我要希望的是
元素中间
刚好占据中线怎么办呢
是不是要把元素往左边移动
它自身宽度的50%
把元素往左边移动
它自身宽度的
一半
那怎么样把让元素往左边移动
自身宽度的一半呢
可以用CS3的主形
叫transform变形
变形里边有一个方法啊
叫做transnet
有多种变形方式
比如说旋转啊
比方说放大说小啊等等
我们这里只需要使用这个平移
transnet表示平移的意思
变形怎么变形
平移
往那个
在x是什么意思
就是横坐标上进行平移
平移多少个像素
标标这里呢
你看我给它增加
增加你看看有字度在往右边跑
减少
在往左边跑
减少多少了
它自身宽度的一半
那么我们可以在这里能用
负的50%
所以就是自身宽度的一半了
就这么简单
所以说这里也是一种
居中方案
transform
transnet
x
负的50%
扔这吧
以后这个地方肯定要改的
这个文字肯定要改的
因为它不一定是成哥嘛
有可能是别的
别的人
以后要改
那么这个案例是不是说出来了
案例就说出来了
那么实际上第一页就没啥了
第一页没有什么东西
第一页就有一个按钮
这个文字居中美
之后再弄吧
我看一下这个
你让一下它怎么
那么摸的样式
到底是怎么把文字居中的
之后再弄
现在不管它
好
然后是这个小手
这个小手呢
其实不仅是第一页有
你看第二页是不是也有
对不对
所以也是通用样式啊
但是这个小手有一个特点
它只在
我们的手页才会出现
你去看一下效果
在这个页面是不会出现那个小手的
因为这个页面是左右横滑的
它不是上下滑的
所以说只有在这个页面才会出现
因此呢
我们分析下来
就不要写到这里边了
因为这里边是跨页面的
这边是跨页面的通用代码
那么
我们只是在这个页面通用
所以说我要这个页面呢
写一个通用样式
叫做
就配级下面吧
配级下面呢
也可能有一个小手
那就是
hand up
啊
那么我们这边就写上一个div
hand
非常简单啊
这个东西怎么来做这个样式呢
其实它就是一个决定位的元素
有个宽高
有个背景图就完了
那么这边没什么技术含量的
我就直接
爬平过来了
你看吧
有个宽高
有个背景图
这个背景图就这个
小手
然后呢
决定位
定到一个合适的位置
横向局中
life的50%
全是放相组
偏移50%
所以就这样子就横向局中了
然后呢
设置一个半透明的效果
这就是个小手
好了
那么小手就做出来了
也跑了
好
这边没保存
你看小手是不是出来了
那么到时候
第二个页面也需要小手
那就很简单了
我把这个东西复制
放到第二个页面
是不是第二个页面就出来小手了
好
看一下第二个页面
是不是也有个小手
对吧
第三个页面没有
就做一个央视其实
并不复杂吧
那只是比较繁琐
可能并不复杂
昨天那个蒸机条式
实际上是这样
只会影响苹果手机
安卓手机呢
大部分安卓手机不受影响
就是你没有用蒸机条式
大部分安卓手机没有不受影响
可能在录音内一块
要受受一点影响
因为你没有用ATPS环境的话
它可能不让你录音
因为加上是动画
以后再说吧
一点点来
好
第一个页面其实没啥东西
就这个东西没了
好
然后呢
第二个页面
我们来看一下第二个页面
第二个页面有什么
第二个页面元素比较丰富了
好
我们首先观察一下
第二个页面
配几二
把这个背景颜色给它去掉
还要配几三
第二个页面和第三个页面
它们实际上有相同的背景
看一下是不是有相同的背景
完全一模一样的
不仅如此
之后的定制住服业
定制住服
背景也是完全一样的
跨页面的通用背景
通用样式
所以说我干脆呢
就在这个地方来给它加一个通用样式
通用样式我们都有计开头
Global
这是一个新纸
一个新风的
有新圈的背景
我们可以用一个内特
一封性的背景
BG
有这么一个样式
一个通用样式
那么这个样式自然而然
在我们的Global.less里面去提供这个样式
这样是复杂吗
一点都不复杂
又是个夺背景图
因为这里边有几个背景
有这个背景
还有这个背景
还有后边的一个底纹
这是夺背景图
无非就是这么一个东西
就这几行单就搞定了
三张背景
一个背景是这个
这个横向重复
靠上横向重复
还有一个背景是这个
这是个波浪线
就是波浪
就这个背景
把它靠到一个合适的位置
要设置一下位置
这个东西要去设计稿里面
我这个已经讲好了
第三张图就这个
一个性质上
很重向重复
就是它是这个背景
这个花纹的背景
重向重复
就这个背景
那就设置完了
宽高百分之百
称满
就是这个元素称满复元素就行了
其实宽高百分之百都难得设置
就完了吗
保存你看一下这边
第二页是不是就设置好了
背景
第三页背景是不是全部设置好了
第三页一个文字
文字该取消掉
第二页
第三页
第二页里边还有一些东西
像什么驰带
还有这个按钮
还有下边这个东西
慢慢来弄吧
慢慢来弄不着急
一块一块来
首先是这个磁带
这个磁带也得通用啊
为什么要通用呢
因为我不仅这个页面有
将来定制祝福的时候也有磁带的
所以也有个磁带
对吧磁带其实就是当图片啊
因此呢
我们在这里呢
要写成一个通用的样式
就是GType
磁带
我这里写弹码的过程中
不需纠结那些细致末节的
什么宽高是多少啊
怎么去量啊
这东西太细节了啊
不用去纠结
要抓大放小
不然那个课里没法讲
一定要从那个大的角度
就是代码该写到哪
怎么去命名
是一个全局样式
还是一个局部样式
这些东西我们需要关注
这是代码质量的问题
好第二页
得一个磁带
DIGType
那么这个磁带提供什么样的样式呢
其实宽高固定吧
无论你在哪里宽高得固定吧
然后你的背景图得固定吧
所以说呢
它基本样式呢也
八九不理识了
看一下吧
磁带
命名负责啊
就这几行带嘛
宽高定下来
有个背景图
就是磁带
好保存你看一下吧
这边
第二页
不得一个磁带了吗
对不对
好那么这个磁带呢
它实际上你会发现
还少了一点什么东西
少点什么呢
少了两个磁轮看到没
这有两个磁轮
哎
有没有同学知道啊
为什么不把这个图片做在一起呢
它实际上是另外一张图片
磁轮是另外一张图片
它为什么不把他做在一起呢
为什么要分开做呢
啊
知道看到了对吧
之前那个磁带里面是会动的
它要旋转的
看呗
我把声音关了啊
它会转动的
所以说它里面是分开做的
那么这个磁带的图片在哪呢
就这个当图片
叫做
我都忘了一个名字叫啥了啊
哎呀我自己命的名字
呃
哎呀找一些图片当时
我做的今天也可以做了
我好久好久的时间
呃好了
就在tape in there
啊就这个
看的不是很清楚啊
是个单红色的背景图名的
哎有这么一个背景图
那么现在呢我们就是
要用两个元素
把它定位到这个时代的
这两个位置
对吧
慢慢去定位
慢慢去量
量距离
我这里面的就不用量了啊
那么首先呢我们要知道
这个磁带
磁带是一个div
对不对
那么div里边
我们是去生成两个元素
这不可以用委员书啊
这不可以用委员书
before
after
哎
原老师这个东西会生成什么呀
比较若随便写下写个啊
这个玩意啊
这个代码会生成什么呀
保存你看压身
编译的结果
编译的声
global galaxy
还会变成这样子
gtable下面的before
doha
gtable下面的after
content这个东西
啊你看
这个玩意
它就会编译成
这个
因为它们都是gtable下面的嘛
对吧
就这样子写
方便一点啊
因为它们都有一些共同的特征
宽高是一样的嘛
就是位置不一样而已
那么就是收置宽高
收置个背景图
那么我们这里
又直接来copy了啊
这边来啊
直接copy了
难得去弄了
啊
复制
你看有些通用的东西
我们就全部写到这了
没有内容
决定定位
决定定位的话
复原书是不是有相对定位
可以行
可以
那么宽高固定的
无论是左边那个尺寸
还是右边那个尺寸
宽高都是固定的
背景图是固定的
尺寸也是固定的
仪上面的距离也是固定的
就是所谓
横向的距离不一样
好
保存
你看看尺寸
尺寸这里是不是没问题了
横向的距离没有改
横向的距离没有去动它
现在尺寸在这
现在我们只无非就是
手动去改一下这个
B4里面的横向距离
就是Left
以及呢
那个After的横向距离
我回去改一下这个东西
对吧
好
来我们来看一下啊
这边
我拿去亮了
这边Left
B4的Left是这个
after的Left呢
是用Right
Right
好
保存
一个靠左一个靠右
尺寸是不是在中间了
问题是这个尺寸怎么动呢
这个尺寸怎么动呢
要是让这个尺寸转动啊
我们要用到CSIS3的动画
比方说啊
我希望做成一个什么样的效果呢
我希望只要给这个元素
加上一个内样式
比方说Playing
Playing什么意思
播放
只要加上这个内样式
只要一加
那么这个元素里面的这两个尺寸啊
它就会转动
不停的转
永远不会停止
一把这个内样式一蓄掉
它就停止了
明儿的意思吧
我们希望做成这样的效果
为了让我们调试方便
我在后边呢
把这个
锁印变成一嘛
现在在做第二页了
好
你看啊
只要加上这个样式
Playing
那么它里面的尺寸就会转动
那怎么来转呢
现在我们加了
这个样式已经加了
你怎么转嘛
怎么转呢
我们可以这样的写
and
gtape
有这个样式
同时又有Playing
对吧
我们知道and符号什么意思啊
就接着这个样式写
你接着这个样式写
也不就写成这样子了吗
gtape
第二
Playing
对吧
就写成这个样子了
在这种样式下标的
before
在这种样式
我们这样子
豁起来
在这种样式下标的
又接着写
before
和after
能看懂吗
你看啊
这个签套什么签套的
gtape
接着写playing
写成这样子
它下标的又接着写
哦
这里不是接着写的
是接着写
它下标的before
是不是写成这样子
诶
兜号
兜号是不是这样子
它又写成这样
它编译出来
就是这样的选择器了
能理解吗
它编译出来
就是这样的选择器了
就这一坨
编译出来
加上这个
就这样的选择器
你都是用and的符号连接的
都是接着写
我们要不就这个吗
无论是你只要加到playing这个
那样式
它的before和after
都应该
应用动画
应用动画在CSS3里面
叫做animate
animation
后边要写个动画名称
然后每一次动画的时间
比方说一秒钟
es
动画的播放次数
infinite
要表示无穷播放
无限播放
那么关键就是动画名称写啥
这个名称你自己定义
自己定义一个动画
然后要说我在这里定一个动画
怎么在定义这个动画呢
我这里只能是简洁的讲啊
CSS3的动画呢
我记得当时成哥也花了
不好的时间来去讲
是后期课程
不是工艺课
花了不好的时间去讲这个动画
我这里只能简单的说
keyframe是一个关键词
定义一个动画名称
比方说个名称呢
我们就是专动吧
那比方说play
play
那么这样是不是定义那个动画
那么一个动画的名称就差
那么你把个
名称写在
什么意思呢
就在这种情况下
这两个元素呢
要用动画
动画的名称是要差
每一次动画的时间是一秒
动画完成过后再重复的进行
就是无穷播
无穷无尽的播放
那么那个动画里面
怎么来写一个代码呢
这里面就写的是这种格式
比方说啊
举个例子
30%
50%
100%
当然还可以去其他的百分比
什么意思
就是
在一段时间内
当我们时间进行到30%的时候
也有什么样的事业细细的央视
当我们的时间进行到50%的时候
也有什么样的事业细细央视
当我们的时间进行到100%的时候
比方说这里写的是一秒
那么就0.333秒的时候
0.3秒的时候
我要变化成什么样的事业细细央视
它是一个慢慢的过渡效果
哎然后呢
我时间进行到50%的时候
它又变化了什么效果
比方说这里学面下写一个啊
红色
现在看不到效果
因为它没有文字
它里面没有文字
什么意思呢
就是在一秒钟之内
我要从0.3秒的时候变到红色
然后到0.5秒的时候变到蓝色
慢慢的变到蓝色
然后到0.1秒的时候我要变到绿色
仪式动画播放完成
后边无穷无尽的播放
那么又重新来
又过了0.3秒要变到红色
又过了0.5秒变到蓝色
又到了1秒变到绿色
就这么个仪式
而我们现在要做什么
要让它旋转
一开始有没有旋转没有旋转
那我要做的事情就是很简单
一开始你没有旋转
我要让它动画
时间结束过后
你要给我旋转到旋转一个360度
怎么旋转360度呢
这又要用到C13的属性
全是缝变形
之前是不是用了平移
现在要用到旋转了
rotate
旋转
这里边写
角度360
degree
啥意思
一段时间结束后
应该旋转360度
就这么个仪式
好了
我们来看一下吧
无穷无尽的播放
播放完一次
你看1秒转
转完了
1秒转完了
看不看是不是在播放
就在播放了
但是现在就播放了
并不是我想要的
它转的转速呢
它是由慢到快
然后再快到慢
它不是一个云速的旋转
我们希望它是云速旋转
那么我们这里需要控制
动画的时间含速
哇 这一块有比较深了
那么我只是简单的跟你说一下
时间含速有个关键词
叫linear
叫做云速
不要一会快一会慢的
1秒钟之内
就云速转就行了
保存
你看比转动起来了
如果说你觉得转动它速度太快了
你把时间改长一点
改成1.5秒
1.5秒差不多了
这时间
这一块能看到吗
这几天的信息量
绝对是超级密集的
你可以想象你拿9块9花了有多值了
随便哪一天的信息量
都会完全指挥票价
超级密集啊
不过好在那我们有什么
有课件
有哪一老师
也有一个关键是有录播视频
现在听不懂以前基础差
把基础看好了过了
再重新来听这个视频
也可以
好了
那么尺带是不是就做出来了
尺带
而且要做出一个播放样式
你看有这个样式
它就播放
没有这个样式
它就不播放
该去掉了
它就不播放了
只要给它加上那个样式
我们可以在这里
class
要学会用这个调试工具
给它加一个那样式
play
走力
是不是播放了
去到那个样式
是不是不播放了
加上那个样式
是不是播放了
对不对
OK
那么这个尺带就做好了
但是呢
第二页的时候
尺带不在
它不在上边
在中间
那么这个时候呢
还是建议大家呢
就不要在global.less里面写了
因为这里面写的是
跨页面的同用样式
你不能光为了
光考虑第二页
把它别的页面要用尺带
那位置又不一样了
所以说呢
特殊的地方呢
不写到特殊的地方去
第一页写完了
拍几二写第二页
第二页里面有个尺带
detail
尺带的位置呢
我们调整一下
尺带的位置
那么我这里呢
就没有用绝对定位了
就是用那个时候
margin top
这个地方不要了
你看一下尺带
有没有朋友知道
这是怎么回事
有没有同学知道
如果知道这个情况呢
应该是
学的非常扎实的
基本基础学的非常扎实的
非常不错啊
在这种情况下
还能准确的能够知道
问题出现了
所以外边
外边具合并的
我给这个detail
设置个margin top
他跟他的复原说
跟他这个玩意的
外边具合并的
就懂得
就跟上面的元素
隔了一段距离的
我们希望他不要
外边具合并
那怎么办呢
所以把他的复原说
改一个什么bfc就完成了
对不对
把它改为一个bfc
那么我这里
就把所有的配级吧
所有的配级
再加上一个ovl
每个配级是一个bfc
那么就不会出现
外边具合并的
好
次代就安放在这
这是次代
好
除了次代之外
是不是还有按钮啊
所以还有这个玩意
按钮
按钮又来呗
按钮央视已经写过了
divgbtn
这个按钮的就是
一开始是啥
我看一下
播放祝福语音
按钮的一开始的文字
好
到这边来
目前按钮是这个样子
这小银子
显然不是我们想要的
对不对
我们希望那个按钮呢
等一下啊
我按钮为什么会是这个样子呢
为什么会
我看一下啊
按钮为什么会变这样子
所以我们看一下
他的好盒子啊
display
block
为什么会变成快盒
哦
这里不是div
这里是button
我是他怎么会变成快盒
ok
然后呢
我只需要让button居中
那是不是很简单
button居中的话
设置附容器
设置个pager
pager把他设一个
take12line
center
不就完了吗
不就居中了吗
那就居中了呢
好
又来啊
又来
那现在呢
就是下边这一块了
下边这一块区域了
这块区域
这个区域呢
我们把它叫做
load
它实际上就是一个背景
一个背景颜色
好
那么我们给它
写个div
load
那么这是一个特有的样式啊
所以我们直接在配件里面写了
特有的样式
load
好那么这个样式呢
我这里直接复制一下
看一下这个样式
我们是怎么玩的
首先它有一个高度
它有一个宽度
然后呢是绝对定位
就是说我要把它定位到这个位置
离下边的
就是离下边的距离是固定的
它离下边的距离是固定的
然后呢
它离上面的距离是固定的
离上面
因为上面有时代
时代的高度我们知道
时代这个东西我们知道
对吧
上面离上面的距离
你找这
这边的距离是固定的
然后呢
离下面的距离是固定的
因此我去
你看看我怎么设置的
我设置了top
设置了button
我一度没有去设置高度
你想想为什么不去设置它的高度
你觉得为什么
就是这个CSS
虽然说
并不复杂
但它里边还是有充设很多理念
有没有同学能够
知道啊
为什么不去设置高度
跟字还没有什么关系
跟字还不是
最重要的还不是字的问题
是屏幕的问题
因为有的屏幕高
有的屏幕矮
你看这个iPhone678至667
那我换到iPhoneX呢
刷新一下
我换了
换到iPhoneX
你看它这个是不是明显长了一些
我希望的是
我要保证这个区域
你下面的距离固定
上面的距离固定
高度你自己去给我自动
屏幕高你就拉伸
屏幕矮你就压缩
你只要保证这个距离是固定的
我只需要保证这个距离是固定的
和这个距离是固定的就行了
没啥意思
所以说这一个top只能
发生什么设置
我就没有设置的那个高度
而其他都没什么说的
这是圆角边框
这是一个圆角边框CX3的
你看这个边框是不是一个圆角啊
这一块是不是一个圆角
放大一点啊
这一块你看
边框是一个圆角
这个圆角边框
背景也是没什么好说的
这是一个横向局中
解除了对吧
横向局中一个固定的宽度
然后字体大小
绝对定位
好这个玩意是盒子阴影
解除了
我给他做一个半头铭的阴影
RGBM
黑色的半头铭阴影
设置个Pending
没了啊
没了
好保存啊
看一下这边
不就在这了吗
哎那么这个小别增是什么东西呢
这个小别增
这个小别增是一个背景图
是个背景图
我把别到这了
那么我就可以用一个委员数选择器啊
B4
一个委员数选择器
这一块呢
可以他做一个背景图放在这就行了
定位到这个位置就行了
一个觉得定位
这个并不复杂
好复制一下啊
这个台湾没什么好说的
就是慢慢去调一下位置
调到这个合适的位置
给他放到这个位置就行了
小别增
好了吧
就剩下里边呢
里边是有一个元素的啊
这里边是有个元素的
就这里边文字
这个文字呢是一个Prey元素
为什么我要用Prey元素
不用DIV呢
大家知不知道
谁还知不知道Prey元素啊
应该学过ATM的
应该都知道啊
里边呢是有一个Prey元素
为什么我要用Prey呢
因为这个文字它是有变动的
是之前是在定制住服的时候写好的
住服那边是不是会换行
对吧
有可能会换行
那么那边换行了
我这边显示出来也得换行
所以说这里边
用Prey元素的目的就是
希望保留原始格式
原始的文字换行了
那么我这边也得换行
你看我这里写个S
A B C
你看我这个文字在元代码里面换了行
在这里边也会换行
前面有空格
这里也会有空格
有没有意思啊
好你看
我把这边靠边
好保存啊
你看这边
因为文字我设了一个Takes Line Center
举终的
我就想起这么一个目的
所以说我使用的是什么
Prey元素
好那如果说文字比较多啊
这里边有些东西开始出现了
文字比较多是不是超出区域了
对不对
是不是超出区域了
我看一下这边啊
我把这边的央视呢
稍微
就这样吧
超出区域的时候
我希望出现滚动条
超出区域就出现滚动条
所以说给这个Prey呢
元素的设置像样式
宽度百分之百
充满复原素
高度了百分之百
overflow out to
出现滚动条
哦你看
我用鼠标的中键能滚动吗
可以滚动
Prey
呃呃
这边
呃我把margin去掉啊
margin0
去掉
好你看这个Prey
能滚动吗
现在问题是
用鼠标中键是能滚动的
但是一动端
在手机上可是没有鼠标中键的
手机上是没有鼠标中键的
手机上只能用手指滑
用手指滑就不能滚动了
有没有朋友知道为什么
为什么用手指滑
它就不能滚动了
我们这几刻开始的时候就讲过了
为什么用手指滑就不能
不能滚动了呢
是不是就是
又是那个之前把事件的默认行为给阻止了
对吧
因为滑动是是浏览性的默认行为
滑动滚动条
是默认行为
你把默认行为阻止了
就导致这个问题
好了吗
这个问题呢
怎么解决呢
加上一个data default
对吧
之前说过的
下这个东西是不是就能滑了
不就能滑了吗
啊你看能滑
但是能滑的时候
同时它又触发了那个
又触发了滑动页面
对吧
因为它又有事件冒泡嘛
所以说我们一会还要阻止冒泡
它不然不但要保留默认行为
还要阻止事件冒泡
那么一会让我担
一起在data里面进行处理
现在我们暂时先不处理
形中有个印象就行了
那么下面的data
这东西我先来删掉
因为这些文字呢都不是固定的
好
那么第二页的静态页面做完了
看一下第二页静态页面做完了
好
就剩第三页了啊
第三页的静态页面
第三页
第三页首先有个盟层
撑满整个元素的
那盟层到处都是啊
像我们一会另外一个页面
也会有盟层出现
有的时候一个夹载中的效果
对吧
也会有盟层
那么这个盟层呢
我们做成一个公共样式
然后这里呢
我写个盟层
gmod
盟层
好
这边我们到这个
Rovor.less里面去
加上一个gmod
盟层
好盟层呢就是一个绝对定位
然后呢
Nav0
Top0
宽度百分之百
高度百分之百
一个半透明的背景颜色
RGBA
00.7吗
不就一个盟层了吗
好保存你看一下吧
到了第三页
你看是不是一个盟层
对不对
好盟层里边呢
可能会有一些元素
这个元素要在盟层里面居中
现在我们做成第三页了
随时把个地方改一下
要有个元素
随便你写啥元素
不要弄我就随便下写个元素吧
一个按钮
gbtn
点击开启摇一摇
这个元素在居中
甭管你有什么元素
这个元素一定居中
那怎么办呢
这里呢
我告诉大家
一种居中的注意完美的方案
就是他
不是绝对定位
但他是居中的注意完美方案
是设置他的副元素
只要你要让他横向垂直居中
设置他的副元素
把他的副元素改成弹性和
把它叫弹性居中
这种居中呢
你要了解
你要真的了解这种居中的原理呢
你要了解弹性和
但是呢
由于时间关系啊
还有讲
你看他现在都还没有讲到解释
信心量太多了
我们也不能说学习
一口气就把所有东西全部学完
我要去做一个学习的规律
我们这些的终点是要把效果拖出来
所以说呢
你就知道有这个单码就行了
第一步把display设为flex
第二步呢设置为justify content
justify content
就不用知道啥意思
center
这是横向居中
他现在横向已经居中了
你看横向已经居中了
然后一个重向居中
align items center
好居中了
这是最完美的居中方案
以后你就记住啊
如果说他这个元素
我要在副元素里的居中
我又不希望他是一个绝对定位元素
那么就可以设置副元素
这三行在马高廷
弹性盒是非常强大的
特别是在移动的开发中
那么这东西效果就不是出来了
只不过一开始呢
可能没有这个DM吧
一开始可能没有
好保存
那么
这个东西点一下会不会关掉
然后这里边的东西就没什么好说的
啊里边的东西
然后呢里边的写一下吧
有一个
看一下第三页
第三页里边有什么东西呢
有个这个东西啊
叫bless label
我就写一个吧
就是个当图片
bless祝福标语
啊有什么一个东西
我就把它复制一下
就是无非就是一个那个
我要这儿啊
配几三
bless label
无非就是个背景图
设置到下宽高
啊你看这边在这吧
放在这了
也说从大小不怎么不一样啊
因为我这边放大说小的
又放大说小
好那么这是这一块
然后呢下边一个
一个紫字的东西
你看是不是一张紫一样的东西
哎这张纸一样的东西
是个同用样式哦
你看一下这边
定制祝福的时候
你看这里是不是有张纸
上一步
这里是不是也是一张纸
这是个同用样式哦
到处要用的
那么这个样式也是三张背景图
给大家看一下吧
这三张背景图
paper
我们现在在样式上
都花一点时间啊
将来一样是
上花的时间又越来越少
paper只夸大选了
paper paper paper paper
不是
在这儿啊
纸张的上边你看
纸张的下边
你看
纸张的中间
重复
是不是一个多背景
好来吧
所以说我们这里来写一张纸
div
g paper
一张纸
好那么这是个全局样式
所以说我们再在这里写
g paper
好那么这边就
copy了啊
paper
好来
放在这儿啊
宽度固定
然后呢
收到这个
盆顶上下的盆顶
对吧
之前之前是左右
现在是上下了
然后多背景图
你们自己去列写一下代码
好了吧
我们这里就随便写一个吧
写个写张文字
你看一下这边
我去这张纸嘛
对不对
这张纸我搬去
让他文字去中
还怎么样
先不管他吧
先扔这吧
好那么这张纸里边呢
有一行文字
这个文字实际上是一张图片啊
是一张图片叫paper content
而且这张纸的位置呢
我们要调整一下
指着位置呢在哪呢
我们就不要在全剧样式里边调整了
因为别的页面呢
位置呢也不一定
所以说我们这里
在特有样式里边去调整
你看这样子很
哪一回切换你要能够理解啊
为什么哪一种就要写到全剧样式
哪些东西都要写到特有样式里边去
寄paper
好那么这个paper呢
他在特有样式里边
是一个决定定位
然后呢
设置一下位置
横向局中
设置一下top值
设置一下rein那个是一个覆盖关系
保存
你看
只是不在这
靠在这的
但是这个纸呢
像里边没东西啊
没东西
那我给他加个东西吧
里边还是有一个有一个囊图片
就这个图片
我这里用那个元素啊
dvpaper content
那么这个东西是特有样式的
因为别的别的纸里边
他不一定有这个图片
好那么这个就是一个背景图
啊你看就是这个背景图
看到没
好给他复制一下啊
扔过去
一个宽高一个背景图
好你看是不是出来了
这边
没说这边没保存啊
好剩下的就是下面有一个按钮啊
这个按钮是个决定位
定位到这个位置
那还不怕又是个按钮
下面
有个bottom
gbtn
我也要送祝福
好
就这个按钮
那么这个按钮
我把定位到这个位置
是个决定位
来吧
复制
好那么这里呢
注意啊
这里我没有用
我没有直接这样子写了啊
gbtn
我没有这样子写了
我要加了一个大语符号
为什么加大语呢
是因为以后呢
这一个gmodel
这里也有一个gbtn
看到没
如果说你不用这个大语符号的话
他会同时选中他
选中他
那么这样子
并不是我想要的
我不希望影响这
所以说用个大语符号
只看配级3的
只元素中的gbtn
要设置一下样式
就是设置一下定位置
好差不多了
那么最后呢
还有这个东西
一个印章
看到没
有这么一个印章
这个印章呢
是个gsil
那这是个全具样式啊
gsil
因为别的页面也会有的
其实没有什么东西
它就是个背景图
然后呢
一个决定位
定位到合适的位置
因为印章
它始终在最下面的
好
就要写个印章
看吧
就这个东西
保存
这边没保存
我这边没写
gvgsil
好你看
印章是不是也出来了
还有什么样式没有设置呢
还有慢慢来啊
还有这个东西
全具的
你看
无论什么滚动
它都不动的
对吧
无论怎么滚动
它都不动的
这是一个那个
就是音乐开关
对吧
这是音乐开关
我们要把样式做出来
那么这个地方
既然是跨越
跨越所有页面的
那么就不要写到这里边去了
我就要这里写
gv一个全局的
不是全局的
当前页面的一个什么
music
一个音乐的开关
看一下这
music
它有个特殊样式
就是music close
音乐关闭的样式
有这么一个样式
音乐关闭
没有这个样式
它就是这个样子
加上音乐关闭
它就这个样子
其实就是个半透明
没有什么特别的
好
来吧
我们要写一下这个
把这个择列起来
music
这边让我们找一招
其实就是一张背景图
然后把它设置到一个合适的位置
给它加上一个trication
为什么加上trication呢
是因为它透明
从透明到不透明
它有个0.3秒的过渡
这样看上去更加平滑一点
不是瞬间变透明
瞬间变不透明
这个0.3秒的过渡
慢慢变透明
好
如果说它有一个那样式
叫music close呢
那么就把它设置一个半透明
0.3 opacity
所谓0.3
它就没了
好
就是music
就这个样式
你看这边
所以有这么一个东西
如果说给它加上一个那样式
给它加上一个那样式
music close
所以变透明了
然后去掉那样式
你看是不是这个
缓慢0.3秒内
逐渐变透明
逐渐变不透明
这么一个效果
玩那么还没玩
还有就是一个整体的遮罩
你仔细看
在最开始的时候
你看是不是有这么一个玩意儿
哎
这弹出来就把它暂停了
有这么一个玩意儿
那么就是个整体的遮罩
我们把它叫做漏顶效果
加载中效果
那么这其实就是个萌尘
萌尘我们之前是不是说过的
Gmod
就是个萌尘
那你看
一开始就是个萌尘
萌尘我们把Zindex
给它设个高一点吧
萌尘Zindex手势很大的
Zindex
我是9999
你看是不是就个萌尘
萌尘里的呢
我要给它设置一个漏顶效果
好来吧来吧
我们这里设置一个G
一个楼顶效果
看一下这边的样式
这边
看不到
没事
我们就直接写了
Gmod
这边我给它设置个宽高
设置个宽度为多少呢
宽度为
3.5
啊营
高度呢为3.5啊营
一个背景颜色
背景颜色呢
为RGB
好看一下吧
在这了是吧
一个黑框放在这了
然后呢这个设置一个圆角边框
Border Radius
7个下书
这边那个圆角边框了
那中间有一张图片
楼顶吧中间一张图片吧
Image
这个图片呢就是就是一个动图啊
这动图在这
叫做楼顶SVG
是一张SVG图
好来看一下吧
你看是不是在这
我要让图片居中
怎么居中
我们之前学过的啊
弹性居中非常简单
设置附容器
Display
Flex
Justify Content
Center
横向居中
Orant Atoms Center
纵向居中
就完成了
完成了
好然后呢我把个图片设大一点吧
设一个固定一个尺寸吧
尺寸的话就0.72
高度0.7
我就瞎写的啊
差不多得了
差不多
有这个意思啊
如果说你觉得不合适的话
小时候一个1也可以
好那么就是个居中样式
这一份说全部说完了
静态页面
致使花了多少时间啊
花了一个小时
全部说完了
兄弟那我怎么弄啊
你告诉我怎么弄啊
那我一个CSS
直接复制单体给你们吧
那也不太好吧
有些同学的
可能要看一看
CSS怎么去实现的
好了
要因为
因为有的时候你写样式啊
他跟后边写代码是有关系的
你去设置
比如说是什么那样式啊
这个那样式
有的时候有的时候是什么样子
没有的时候什么样子
他跟CSS关联很紧密的
你没有这个样式的过程也不行啊
我都是尽量再加快了啊
因为这个直播靠呢
灯口蓝条
有的同学觉得快了
有的同学觉得慢了
有的同学觉得简单
有的同学觉得很难
说能够看咱们以后
后期的路播客更好
因为你可以自己调整速度
你觉得讲的快了多看几遍
讲了慢了
你就可以挑着看
根据自己的需求来
好了那么ok
我们现在目前做成这个样子了
接下来开始写介石代码
介石代码我们首先
要写的是这么一个东西
就是打开一个夹载中
和关闭一个夹载中
我希望了有这么一个函数
修楼顶
一调用它
它就够它就够坦出这么一个东西
夹载中
对吧
这样子是不是非常方便以后
我要夹载一些书东西的时候
给它一些提示
我只要调用这个方法
Hide楼顶
它又关闭夹载中
它就没了
所以特别方便
那我们就来写这两个函数
那两个函数肯定是通用的
因为别的页面也会用
就是写到common介石里面去
common介石里面就加两个函数
放个写
叫做show楼顶
显示夹载中的状态
显示夹载中
然后呢
一个Hide楼顶
就是关闭夹载中
那么这两个其实很好写
非常非常好写
显示夹载中怎么写呢
其实就是创建这么一个DIV
创建这么一个元素
然后夹到保底里面去就完事了
来吧
创建这么一个元素
创建元素是不是之前写过的
三个Dollar
创建元素
createElement
三个Dollar
创建这么一个DIV
DIVmodel
一个盟程
然后给它一个内样式
className
叫做什么Gmodel
创建一个
然后呢
收拾它的InnerATM
InnerATM
为什么呢
把这个复制一下
就扔进去
完事了
复制就说要换行了
这里边还复制了
还得转移
特别麻烦
我教大家
在ES6里边
有个东西叫做模板制服串
用反引号
知道反引号在哪吧
基本上就自己去找一找
在ESC下边
反引号
那么这样的里边的制服串呢
双引号单引号都无所谓
不影响
不截断
并且可以换行
换行就相当于是一个写纲N
可以自由的换行
这样的写写非常方便的
当然模板制服串
还有很多其他的用处
我们今天还会结束的
设置好了
这个没什么问题吧
非常简单吧
然后再加到body里边去
document body
appaint child
DIV mode
保存
好
来看一下
这边我就删掉了
控制台
调用这个修楼顶
就出来了
非常方便吧
好了
那么一会我们的hide楼顶
怎么再隐藏了
隐藏我会就是找到这个DIV
把它删除掉不就完了吗
就删除掉又隐藏了
那怎么来找呢
可以这样子找啊
我能不能这样子找这个gmod
这样子去删除
不行啊
万一一面上还有别的gmod呢
那是不是把别的删了
对不对
也不能这样子找
也就是说这个DIV啊
我要给它一个特殊的东西
只有它有
别的这种gmod是没有的
给什么呢
给id
给id不就最合适吗
对吧
给它一个id
id为什么呢
DIVmod
mod
好了
那么这边我们是不是可以通过id来获取
这样的gmod是最特殊的
对吧
DIVmod
或者是loading嘛
loading
mod
都行
通过id
id选择器选用那个元素
好那么得到这个元素啊DIVmod
有可能没有选中
因为它有可能已经关闭了
这个时候带得到就没有了
就是闹了
写成讯了一定要考虑边界情况
如果说有的话
它有值那么就删除掉
没有值就算了
说就写完了
来看一下吧
showloading
hideloading
再将于是没问题
好showloading
我连续将用两次呢
连续将用两次呢
再将于是呢
你看啊
边界情况
初学者呢
很多同学不愿意去考虑边界情况
因为太繁琐了
觉得简单
我两下把效果实现就完事了
但是那里边界情况不考虑的话
后面会给你造成很多的麻烦
因为你这个函数没写完
你留了一半的
半的事情给别人了
不是说这个问题不解决
你早晚在解决了
就我们把边界情况解决了
就掉了showloading的时候
我要判断一下之前有没有
怎么判断的
就看之前有没有id
为这个东西的
有为这个东西对吧
所以先或许看
看一下之前有没有对吧
看看目前有没有
loading的DNA
如果说有的话
我就啥都不做了
我还做啥呀
都已经有了
就不做了
没有我采取创建
showloading
是不是现在没影响了吧
现在相当于都没有创建
然后还是loading
那么这两个非常稳健的函数
代码就写出来了
代码并不复杂
但是你要考虑东西多一点
喝喝水
好继续
这两个问题有了
过后呢
我们回到index的解决室里面去
现在开始写这边的解决室了
之前我们写过这个番界的解决室
这里面见到很多的局部变量
这局部变量呢
可能会对后续的代码
造成污染
会影响到后续的代码
因此为了避免影响
我把这一块的代码呢
用一个立即执行函数包一下
没问题吧
用个立即执行函数包一下
这样子的这些东西
全部都函数里边去了
不影响后边的代码
当然功能上没有那么区别
没有那么区别
一开始呢
一开始是第1页
好那么接下来呢
我们这里边
首先要做的第一件事
就是要拿数据
要拿数据了
这里要用了阿将事实
诞生了很多同学年
actv请求协议都不知道
那我怎么去讲阿将事实呢
就没法讲
那直接看代码
刚随一个代码就可以拿数据就完事了
我们的数据在哪呢
不在浏览器
数据在哪呢
这个年五十二时
我们搭建了开发服务器
我们从这个服务器呢
去拿页面
你看我们通过
127.0.0.1500
请求的是谁呢
请求的是这个服务器
搭在本地的一个插件
他给我们享用了什么呢
他给我们扔了一个页面过来
这个页面的ATM就这个样子
长这个样子
他就用那些把页面渲染出来了
然后开始执行页面上的解释
执行的过程中
我们可能会用到一些远程数据
我们需要一个数据服务器
这个数据服务器呢
我已经给你们写好了
你们不用管
你们只需要怎么知道
怎么去拿就行了
我们需要用借识
从这个数据服务器去拿数据
拿到数据过后了
比方说我这里是有祝福数据
对吧
一个祝福是谁送的
这个祝福的语音是什么
这个祝福的内容是什么
是不是这些选择数据啊
那么需要在这边去拿
怎么拿呢
需要用到R加克斯代码
代码下面有两种方式
第一种方式直接不看了
你们看到懵
我们直接看第二种方式
这里有个函数
函数个函数的名字随便取
这里关键看代码字
Fate
Fate是什么意思
就是获取数据的意思
你要给我一个数据的请求地址
你看你请求百度请求腾讯
请求那个抖音
它地址是不一样的吗
不一样的地址就是不一样的数据
你去请求一个地址
那么它会给你一段数据
但是这个数据呢
它是远程获取的
所以说需要一段时间
我们把这个过程叫做一步加载
一步的
比方说要等一年
等一个小时都是等
那么你需要去等待它
前面加个关键字
Await
表示等待
请知识啊
这些东西你们没法给你们解释
因为这个解释就不是一两节课的事情了
我给你们解释的Await
我记得我在后期的ES6的课程里面
讲了七节课
才能才解释到Await这里
因为我要讲清楚Promise
才能讲清楚Await
你们只需要看
理解意思就行了
远程去拿数据
达到过要等它
等它拿到数据过后呢
它会把数据放到这个变降里边
这个数据呢有各种各样的格式
有图片
有二进制的
音频
有什么
字无创还有数字
到底是什么格式呢
要去解析
而我们服务器给力的格式呢
大部分都是一个接剩格式
什么叫接剩格式呢
非常类似于GS对象
这是个GS对象吧
AWB等于2
接剩格式的1
就非常类似于GS对象
只不过它的属性
全部用双硬号给你引起来了
GS对象里边
属性不能也能用双硬号引起来吗
对吧
这就是一个接剩格式
接剩格式的数据到时候是
它肯定是一个接剩格式的数据
你需要去解析
怎么解析呢
就用Resp
用这个东西
叫接剩来进行解析
解析的过程也是一个
也需要时间
所以也得等
也必须要等
好
那么这一步等完了过后
就可以拿到一个服务器的东西了
你再输出
就没问题了
为什么外面我要套一个函数呢
是因为这个AWB关键制
必须要放到函数里边
而且这个函数必须要被标记为Async
你现在我没有办法给你们解释
完全超光了这个东西
只能
你就只能记住这个规则
它就这么规定的
这是一个需要一段时间
需要一段时间的操作
你必须要等
你要等的话
它必须要放到函数里边
什么函数都可以
但是这个函数必须要标记为Async
这就是它的规则
那我们来试验一下吧
你看啊
现在我们这里的给大家
给大家看一下
我们的请求计只是这个
这是我给你们写好的服务器
就放在我的阿里面服务器上的
然后你怎么请求呢
你因为有不同的祝福
每个人都会定制祝福
不同的祝福呢
它有不同的一个编号
举下来你们的学号啊
你们的身份证号一样
它有一个编号
我这里一个祝福的编号是这个
这个编号哪来的
就说哪来的
我怎么知道是打个编号呢
这个编号是你将来在定制祝福的时候
定制好了一个祝福
它就会给你生成一个编号
我这里是用我之前
定制祝福的编号
因为现在我们还没有做到定制祝福
这是个编号
你看一下吧
我们就直接去访问这个地址
在浏览器里面打开
看一下是不是个节省格式的数据啊
节省格式的数据啊
你看是不是对象啊
只不过它没有给你排列格式而已
我们如果说在这个浏览器的
就是网络通信里边
可以看到很清楚
这边服务器给我的play review
其实你可以理解我就是个介绍对象
有三个属性扣的
不用看表示错误嘛
没设计不用看
表示说不消息
就看这个data
就看这一块
你看音频的
就是我的录音地址
复制一下你看一下吧
那是录音频地址
坐着
背景音乐的索影
怎么叫背景音乐的索影呢
背景音乐索影
你看背景音乐是不是01 234
那么这个就是索影
就不放这个呗
然后再看啊
有什么有内容对吧
有这个换行换两行
说内容祝福内容
它的编号
这是远程获取的数据
你只需要把编号给它
那么它就会给你这个东西
你看啊就对应到这边
以请求数据
它就给你刚才这个东西
刚才那个对象
那么刚才是我们在浏览器里边
直接看的
那能不能在代码里边写呢
可以的
下面我们用一个立即执行喊数来写
一个避免编量污染
好来
获取数据
远获取远程数据
来我们来试一下啊
直接废请
请求地址是什么呢
请求地址是这个
直接来
这是我们的请求地址
是不是要等待它
是不是要等待而未
等待
而未是关键字是必须要放到函数里边的
你看这是不是一个函数
而且这个函数必须要被标记为而胜
那你标记呗
这规则你不能你不能去细咎这两个东西啊
你们现在都搞不定的
知识的一步一步学
路的一步一步则
因为这次为了做效果呢
让他们可能接触了太多后续的东西了
好然后呢
他会等待完了过后
会给我给我一个东西
给我复习的响应结果
那么这个响应结果要进行解析
解析的方式有固定
你就现在不用去纠结了
就固定这样写
固定这样子写
前两行再把你固定这样子写
好接下来我们就输出这个Race
你看一下
好这边
刷新
你看输出来了
就拿到这个数据了
对不对
我们要的是什么
要的是这个data
对吧
然后我这里再重新再复制一下吧
RaceF等于RaceF.data
因为我这两个属性都有来说没用头
没啥用
我要的是这个data
你看是不是得到这样一个对象了
对象里面是有我们所有需要的数据
播放什么样的背景音乐
我们的作者是谁
我们的音频地址在哪
MAP3的地址在哪
我们的内容是什么
我们的ID是什么
是不是都有了
我们所有需要的数据全在这里边了
拿到这个数据
拿到这个对象过后
你后面说可以控制这个音乐上的元素显示
对不对
但是现在有个什么样的问题呢
现在的问题在于
我这个ID是写死的
这个是地方说是写死的
写死了过后问题在哪呢
你说的页面别人进来过后
永远都听到的是我那段
我那段录音
然后永远都显示的是我的名字
永远都是背景音乐永远都是你
那怎么来定制祝福呢
懂了意思吧
也就是个ID它不能是固定的
那么不能是固定到底写啥了
这又超刚了
看图
数据获取逻辑
应该是这个样子
你访问首议访问祝福业的时候
你不能直接这样子访问
你不能直接访问的
不然的话我不知道你
你访问的是哪个人的祝福
对吧
是张三给我发的祝福
还是李四给我发的祝福
我不知道
我都不知道要获取谁的祝福
你要给我带个ID过来
怎么带呢
用个问号后边加一个ID
你说在这里
问号后边加一个ID
加什么ID呢
比方说加刚才那个ID
问号后边给我加个ID
它不影响访问的页面
它访问的还是这个页面
只不过给它多带了一个信息过来
加那个ID
那么这个ID是能够被GS获取到的
GS是可以拿到这个ID的
怎么拿到
非常简单
这是我们的基础知识
就是location search
你看
通过这个location对象的
设计属性
是不是能拿到这个ID了
怎么回事
喂喂喂
好了吗
这是腾讯课堂的问题
你看我这个网速是
网速是好的
我把这个问题讲了
今天下课吧
腾讯课堂应该是有防沉密模式
可以刷新一下
刷新一下
腾讯课堂一开始出问题了
没事
我这边我这边
这个农网了
就是说我就结束了
交给莫莉卡给你们唱回歌吧
search
你看这里是不是可以拿到这个地方
对不对
所以说我这个逻辑是这样子
你把ID
你要看谁的请求
你要看谁的祝福
你把ID给我
带过来
这个ID哪来的
就是你定制祝福了
是深层的
等我们以后把定制做服业
做完了过后
你就知道这个ID怎么带过来了
把ID带过来
带过来过后
GS是不是可以拿到这个ID
然后GS在用这个ID去拼接
刚才这个这一段
拼接到这一段
所以这一段拼接的是什么呀
拼接的其实就是
location search
第二
replace
把问号去掉
对吧
就是这么一个玩意儿
拼接的是不是这个玩意儿
所以我们把这个表达是
直接拼接到这
拼接到这后边
是不是完事了
当然这人写的
看上去不是很舒服
我建大家可以使用模板支付串
ES6的模板支付串
拼接内容是非常强大的
这是模板支付串的一个反映号
这个地方是不是要来自于一段拼接
在模板支付串中来自于拼接的话
就使用一个DOL2
两个大国号
大国号内部可以写GS表达式
这一块可以写GS表达式
它会把表达式的结果替换掉
这个位置
跟用加号拼接道理是一样的
是不是非常方便
它可以把这个表达式的结果
用表达式我刚才演示过的
这个表达式就是拿这个地址栏的参数
这个东西叫做地址栏参数
把这个地址栏的东西拿到这
然后拼接到ID里边
再过去
再看一下这个图
访问这个页面
带一个ID过来
这是我
我现在要看别人给我发的祝福
哪个人给我发的祝福呢
给我发个ID
那么我就借时可以拿到这个ID
怎么拿的
就通过这个表达式拿的
好拿到这个ID过后呢
我就把这个ID放到这个
远程获取数据的请求地址里边
放到这里边
是不是可以拿到相应的数据了
对吧
然后再进行后续处理
好你看啊
现在呢
放心
你看是不是可以拿到这个数据了
将来我们这个ID一变
可以变成其他的用户
是不是动态了
就不是写实的了
对吧
在这里可以变化ID的
好最后呢
我们要做的最后一件事情
今天晚上没做的最后一件事情
就是在获取远程数据之前
先修楼顶
夹在中
对吧
然后呢远程数据拿完了之后呢
再关闭
夹在中
关闭
夹在
派的楼顶
好保存啊
现在我们来看一下
因为夹在速度太快了啊
夹在速度太快了
实际上是有的
那么我们这里演示一下吧
set timeout
放弃
一秒钟
不要加
等一下
等一下再关闭
就可以看到很清楚了啊
夹在中
你看
就可以拿到了
好当然了
现在只是拿到数据啊
拿到数据过后
还有很多事情要做
我比较说我要把作者放到这个地方
我还要去夹在音频
还要去把夹在内容对吧
还要咬一咬
但是跟那个数据没什么关系
但是是不是还是有很多事情要做的
那么这个说事情要做的
我们就明天来搞定吧
今天已经到此为止了